(高槻) 自分の役割って
どういう意味かな？
(一) 天狗の子ですよ
(一) 僕は もう始めていますよ
高槻先生 一緒にやりましょう
(高槻) あいつに近寄っちゃ駄目だ
彼は 深町君の能力を知ってる
(尚哉) えっ？
(高槻) 寺内 一
本当に僕と同じ目に
遭ったのかもしれない
(高槻) おし いいよ 深町君
(尚哉) こんな感じですか
(高槻) うん よし
(尚哉) はい すいません
じゃあ よろしくお願いします
(高槻) いくよ
(尚哉) はい お～ あっ すごいっすね
(高槻) それっ
＼(ﾉｯｸ)
(高槻) どうぞ
(葉山) 失礼しま～す
(高槻) おっ 今年の民俗学Ⅱを
受けている学生さんだね
覚えてくれてるんですか？
(瑠衣子) 先生は
一度見たものを忘れないの
へえ～
(高槻) どうしたの？
>> あっ…
文学部１年の葉山といいます
実は この前の講義に出てきた→
百物語を実際にやってみたくて
それで 先生に責任者に
なっていただけないかな～と
(高槻) すばらしい！ 是非やろう
(尚哉) 先生 葉山君が引いてます
(高槻) えっ？
(尚哉) いや…
(高槻) ああ… ごめんね
(瑠衣子) 参加者は？ 100人集めるの？
いえ １人いくつかずつ
怖い話をしてもらって→
最終的に100話にしたいと
思ってます
(瑠衣子) はい 私も参加したいです
院生の生方瑠衣子 参加者に加えて
私の専門は
結婚にまつわる話だから→
女の恨みは得意よ
>> じゃあ 先輩は是非→
100話目を話してください
(高槻) はい！
准教授の高槻彰良 僕も参加します
参加者に加えてね
>> はい もちろん
(高槻)｢はい！ 僕も参加します｣
｢文学部の深町尚哉｣ 参加者に
(葉山) ＯＫ じゃあ中で
あ～ どうも どうも
じゃ 学部と…
はい ＯＫ じゃあ中で
お～ 久しぶり えっ 怖い話
苦手じゃなかったっけ？
(女子学生) めっちゃ苦手
(葉山) えっ 何で？ ありがとう
じゃ とりあえず
ここに学部と名前
(小春) あっ どうぞ
(尚哉) ああ どうぞ
>> あっ いいよいいよ
(尚哉) あっ いいですよ あの お先に
>> どうぞどうぞ
(尚哉) いや 僕は…
(難波) ２人して何してんの
(小春) あ～ どうも
(難波) どうも
栗本さん お先どうぞ
こいつのことなんて→
気にしなくていいですから
じゃあ
(尚哉) えっ 知り合い？
何 言ってんの？
学食の栄養士さん
安くて うまい飯 食えてんのは
栗本さんのおかげよ
どんな感じ？
(高槻) …にしても すごいね ここ
(瑠衣子) 何か起きそうですね
置く？
(愛美) ああ うん
(高槻) おっ
１人遅れてますが 始めましょうか
荷物は後ろに置けます
置いた方から
ご自由に座ってください
高槻先生 こちらへ
最後にお話しいただく
瑠衣子先輩は その隣に
(瑠衣子) ありがと
>> お願いします
ありがと
(難波) ヤバい 緊張してきた
(愛美) ちょっと緊張する
大丈夫かな
(葉山) 今日は
たくさんの方に参加いただき→
感謝しています
今回 25名の方に
ご参加いただいています
1人4つずつ怪談を話すと
ちょうど100になります
♪～
最初のお話は 高槻先生から
お願いします
(高槻) 百物語の由来から
話すことにするね
百物語をするときは
こんなふうに→
100の明かりが必要となります
江戸時代に書かれた
“伽婢子”の中の一編
“怪を語れば怪至る”に
百物語のやり方が記されています
月の暗い夜に
青い紙を貼り 立てた行灯に→
百筋の灯心をともし→
怪談を１つ語り終える度に
灯心を１つ抜いていく
なぜ百物語には
やり方が存在するのか
それは…
(高槻) つまり 百物語をすれば→
必ず恐ろしいこと
怪しいことが起こる
そう 百物語は→
百の怪談をもって
怪異を招く儀式だからです
今日 最後の明かりが消えたとき→
何か起こるかもしれませんね
(ﾄﾞｱが開く音)
♪～
遅れました
寺内さん お待ちしておりました
どうぞ そちらの空いてる席へ
♪～
(花江) 暇なの？
はい コーヒー
(健司) 暇なわけねえだろ
だって こんなに散らかして もう
(健司) あ～
分けてあるんだから触るな
そっちこそ
客いなくて暇なんだろ？
手伝ってくれ
(花江) 何を？
そっちの まだﾁｪｯｸしてない新聞
隅々まで見て→
人が失踪したとか 行方不明とか→
反対に発見されたって記事を
小さくてもいいから探してほしい
いや 行方不明って…
彰良ちゃんと関係ある？
かもな
(小春) 子供の頃に聞いた話です
昔 ある男が
京の都で仕事を終えて→
故郷へ向かっていました
男は道で 見知らぬ女から
声をかけられました
｢この箱を持っていって→
私の知り合いに
渡してほしいんです｣
｢でも絶対に
箱を開けないでください｣
女は言いました
男は引き受けたあと→
つい 好奇心で
箱の中身を見てしまいました
箱の中には くりぬかれた目玉が
入っていました
(小春) 男は気味が悪くなって→
さっさと箱を渡してしまおうと→
女に教えられた橋のたもとで
待ちました
すると 身なりのきれいな女が
やって来ました
女は 箱を一目見て言いました
｢箱を開けましたね｣
男は開けていないと
言い張りましたが→
女は 真っ黒な化け物に姿を変え→
男を川の中へ引きずり込みました
それから 男の姿を見た人は
いないそうです
次は僕ですね
僕の話は…
かっぱにキュウリを
取られた話です
(難波) ププッ… かっぱ？
かっぱにキュウリだって
(伏木) どういうこと？
(一) こういう話も
あってもいいでしょ？
♪～
俺の地元には 近所の人たちしか
行かないような→
小さな神社があります
その神社で しめ縄が切られる
事件がありました
町の年寄りたちは
罰が当たるって すげえ怒って
でも 俺の同級生とか
若いやつらは→
まあ 誰かのいたずらだろう
ぐらいにしか思わなくて
ところが ホントに罰が当たって→
男の子が１人 消えてしまいました
私も似た話 しようとしてた
(高槻) 似た話？
(愛美) おばあちゃんの家の近くで
あった話です
神社の さい銭箱に
落書きが見つかって→
そのあと 近くに住む人が
消えちゃった
まるで神隠しですね
♪～
最後は 天狗の話をします
(一) 昔 天狗は人を→
特に子供をさらうと
信じられていました
二十数年前のことです
ある所に 大きなお屋敷に住む
男の子がいました
その子が行方不明になったとき→
誰もが 身代金目的の誘拐を
疑いました
ところが 犯人からの連絡は→
何日待っても来なかったのです
しばらくして 男の子は→
自宅から随分離れた
京都の鞍馬で発見されました
(一) 男の子には→
いなくなっていた期間の記憶が
なかったそうです
どうやって 鞍馬まで
移動したのかも分からない
昔話の天狗さらいと同じでした
(一) 男の子の母親は→
戻ってきた我が子が
天狗の子になったと言って→
自分の友人を集めて
男の子を拝み始めました
母親は お金持ちでしたから→
当然 その友達もお金持ち
男の子は お金持ちたちの救い主に
なったそうです
(一) しばらくして
天狗様は人に会わなくなり→
やがて 外国に行ったという
うわさでした
天狗様が今 どうしているかは
｢知りません｣
ああ 大事なことを話すのを
忘れていました
その男の子が 天狗になった証拠が
ちゃんとあるんです
男の子が見つかったとき→
背中に大きく→
翼を切り取った傷痕が
あったんです
(ざわめき)
翼の痕だって ヤバくない？
マジで天狗じゃん
(愛美) 怖いんだけど
(難波) 怖い？ すごくない？
翼の痕だよ？
(愛美) いや すごいけど→
ちょっと怖くない？
(難波) 飛べるかも
♪～
(瑠衣子) はい
えっ？
(瑠衣子) 順番を変えて悪いけど→
私の話も 今の話と関係あるから
先に話していいかしら
わんこ君 替わって
(尚哉) はい
>> いや でも先輩は最後じゃないと
僕の話と
どう関係があるんですか？
興味ありますね
(瑠衣子) じゃあ 話しますね
これは→
｢私の友人が体験した話です｣
彼女は学生でした
ちょうど大学院に
進もうとしていて→
とても進路に悩んでいました
文系の大学院を出ると→
なかなか就職先が
見つからないって聞いてたから
そして 彼女が悩んでいたのには→
もう一つ 理由がありました
指導教官のことです
その人は とても親切で→
指導熱心だと評判でした
でも みんなが褒めるほど
学生は→
簡単に信じていいか
分からなくなっていたんです
ある日 講演会を聞きに行き
教官と鉢合わせました
(瑠衣子) 成り行きで 一緒に
帰ることになったのですが→
彼が言いました
｢せっかくだから
この近くにある遺跡を→
一緒に見に行かないか｣と
ところが
だいぶ歩いてきたところで→
雨が降ってきました
その日 学生は
白いブラウスを着ていて→
雨でぬれて
下着が透けてしまいました
それに気付いた教官は…
(瑠衣子) この教官は いい人なのかも
と思い始めたとき→
学生は あるものを見て
恐ろしくて固まりました
教官も ぬれていて…
シャツが肌に張り付いていました
そして 透けた部分越しに…
大きな翼を切り取ったような痕が
マジで？
(難波) まんまじゃん
一緒？
(難波) 同じ人ってこと？
(愛美) えっ そういうこと？
(難波) 分かんない
(瑠衣子) 学生は 見てはいけないものを
見た気がして 身を引きました
運良くタクシーが
通りかかったので→
すぐにでも帰ろうと
手を挙げましたが→
教官が ｢あれは駄目だ｣と言って→
タクシーを行かせてしまいました
学生は 傷に気付いたことで
教官を怒らせたのではないか
ひょっとしたら このまま→
帰してもらえないのではないかと
恐ろしくなってきました
逃げ出そうとしたとき…
(高槻)〔すいません
暖房を強くしてもらえますか〕
〔あと これ〕
(瑠衣子)〔お金は…〕
(高槻)〔気にしないで〕
(瑠衣子) タクシーが走りだしてから
気付きました
(瑠衣子) 運転手は 女性だったのです
教官は 学生のブラウスが
透けていたので→
女性の運転手のタクシーを
探してくれたのでした
(瑠衣子) 学生は 教官の優しさに
気付きました
そして思ったのです
あの背中の傷は→
本当に翼を
切り落とした痕なのかもしれない
でも だとしたら→
あの人は天使なんだなって
♪～
(尚哉) というわけで コックリさんは
本当はいませんでした
深町！ そこは うそでも
いたって言わないと→
怪談になんないだろ
(尚哉) あっ…
(高槻) いいから 早く火を消して
さあ 何が起こるかな
♪～
ハァ 何だ
(難波) えっ？
(瑠衣子) じゃ これで百物語は お開きね
(学生たち) うわっ
(瑠衣子) よ～し じゃあ片づけて
♪～
あっ 小春さん また学食で
何で 名前知ってんの？
えっ いや… 何でもないよ
(愛美) 何それ！
(難波) 行こっ 大丈夫 行こう
(葉山) 今日は
ありがとうございました
もう大丈夫ですので
先にお帰りください
(尚哉) えっ？ 何か手伝わなくていいの？
>> ええ
(高槻) 深町君
葉山君は僕たちに
いてほしくないんだよ
(尚哉) えっ？
(高槻) 瑠衣子君が→
予定とは違う順番で
話をすると言いだしたとき→
君は慌てていたよね
君は 瑠衣子君が最後のろうそくの
火を吹き消したあとに→
何か怪異を演出しようと
していたんじゃないかな？
瑠衣子君は 女の恨みの話をすると
予告していたから→
例えば すすり泣きの録音を
流すとかかな
そんなことしても
｢何にもなりませんよ｣
♪～
(尚哉) あっ… 撮影してたんだ？
(瑠衣子) 私たちを早く帰して
これを回収しようとしてたの？
百物語したら 怪奇現象が起きた
っていう動画を→
ネットにあげたら
もう バズるかなあって
(高槻) そんなことのために
怪異を仕組むなんて→
感心しないな
怪異は奥が深くて
底知れないものだから
(使用人) 奥様 お客様が
(清花) 今は誰にも会いたくないの
彰良さんのことだと
おっしゃっていますが
(使用人) 奥様がお会いになります
♪～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(高槻) あっ…
百物語の葉山君だ
どうしたの？
えっ？
分かった
僕のほうで調べてみるから
(尚哉) 何かあったんですか？
(高槻) 百物語で 開けてはいけない箱の
話をした女性 覚えてる？
(２人) はい
(高槻) あの人 栗本小春さんが→
百物語のあと 失踪したらしい
(高槻) 神隠しみたいに
(幹夫)
どう考えても神隠しなんです！
(尚哉) 声は ゆがまなかった
寺内 一が何者で 本当に彰良と
同じ目に遭ったのか調べたい
(高槻) 天狗様なんて あなたたちの幻想だ
君には うそが嫌な音に聞こえる
その能力で→
僕を手伝ってくれないか？
(高槻) 深町君！